Pensemos nos dois casos
que mencionei antes.
Neles, há uma tensão
entre os dois extremos.
Por um lado, você quer
lidar com o grupo como um todo.
Isso é chamado
de padronização,
que é a abordagem
mais barata e mais eficiente.
É onde você trata
todos os objetos da mesma forma.
Mas conseguirá resultados melhores
lidando com cada um individualmente.
Esta abordagem alternativa
é chamada de localização,
e permite a customização, baseada
na especificidade individual.
Com ela, podemos tratar
todas as lojas igualmente.
Enviar os mesmos produtos
para suas prateleiras,
para que vendam
ao mesmo tempo.
Isto é bom para o negócio,
pois simplifica a logística
e o planejamento
da cadeia de suprimentos,
economizando custos,
tornando o processo eficiente.
Mas pode ser ruim, pois
os mercados podem ser diferentes.
As lojas podem acabar com itens
que não serão vendidos.
Ou ficar sem itens
que poderiam ter vendido mais .
Como exemplo, pense
como uma loja como a Lowes
estoca grelhas de churrasco
nas lojas.
Se enviassem as grelhas para todas
as lojas do país ao mesmo tempo,
digamos em março, os resultados
no Texas seriam diferentes,
onde o clima é bom,
comparado à Dakota do Norte,
onde pode estar nevando.
Por outro lado, com a localização,
tratamos as lojas diferentemente,
com seu próprio composto de produtos
para cada loja específica.
Isto é bom para o negócio.
Satisfazemos as necessidades
de cada mercado específico
e optimizamos
os resultados da loja.
Mas é ruim, pois cria
muitos custos extras
e são precisos
muito mais recursos.
Pensemos de novo na Lowes.
São mais de 2 mil lojas nos EUA.
Determinar o número e a época
das grelhas para cada loja
aumentaria muito
o custo de distribuição,
e a equipe de logística
enlouqueceria com os detalhes.
A longo prazo,
as duas opções não são boas.
A segmentação e o agrupamento
podem ajudar,
captando a eficiência da padronização
e os benefícios da customização
que a localização fornece.
Quebrando seu grupo maior
em segmentos menores,
baseado em um conjunto
de características,
os objetos em cada segmento
se comportarão de forma similar.
Isto permite um equilíbrio
entre os dois extremos
de padronizar e localizar,
tornando as operações
mais escalonáveis e viáveis.
Voltando novamente à Lowes,
se dividirem suas lojas
em 12 segmentos com características
sazonais semelhantes,
facilitará muito enviar as grelhas
às lojas de determinado segmento
ao mesmo tempo.
Outra vantagem é que
podem começar a vender grelhas
em regiões onde os clientes
as comprarão mais cedo.